* [Kakao-Valhalla 오픈카톡방](https://open.kakao.com/o/go6Idb4)
* [Kakao-Arena 대회Link](https://arena.kakao.com/c/1)

# Kakao-Arena -> Valhalla

> Kakao-Arena를 대회(Arena) 그 이상의 전쟁터(Valhalla)로. ( 누구나 참여 가능한 전장의 설계 )

__우리는 Kakao-arena(1. 쇼핑몰 카테고리 분류)에 대한 Demiguises팀의 모든 코드와 아이디어를 공개합니다.__



### Introduction

우리는 __Competition__의 __Contestant__이자 __Contributor__로서 이 대회를 더욱 피터지는 전장으로 만들고자 한다.

_— 여기서 __Contributor__라 하면, —_

1. 함께 싸우고 싶은 많은 개발자들이 우수한 모델링 기술과 지식을 가지고 있음에도 기술적 제약이나 딥러닝 이외의 지식 (Data handling 등)이 부족으로 대회 출전에 주저하고 있다.

2. 뿐만 아니라, 2달이라는 대회 기간동안 딥러닝 모델링에 집중을 하지 못하고 다른 문제에 부딫혀 빛을 발하지 못하는 안타까운 팀도 많이 있다.

우리는 그러한 제약을 최소화하고, 대회 참가자 간 모든 지식을 자유롭게 공유하는 커뮤니티를 형성하는 기여자가 되고자 한다.

말그대로, 대회를 늘상 열리는 단순한 개발 대회가 아닌 **딥러닝 모델링에 대한 지식을 가지고 있는 누구나 키보드만 들고 달려들어 싸울 수 있는 전장로 만드는 데 뜻이 있다.**



### Motivation

*Team Demiguise는 대회를 우승하는 것 이상의, 모두가 함께 미친듯이 성장하는 가치를 만들어가고 싶다.*

> 마치 넷플릭스에서 진행된 추천 알고리즘 대회처럼, 연구자와 개발자가 모두 함께 의견을 공유하며 서로 성장할 수 있는 대회로 만들고 싶다.

우린 아직 초보자에 불과하지만,  많은 개발자들의 작은 생각들이 쌓여 함께 성장한다면 우승을 통해 성장하는 것 보다도 훨신 빠르고 정교하게 성장할 수 있지 않을까.

우리는 그러한 생각을 바탕으로 최대한 가독성을 가진 코드를 작성하여 모든 코드를 공개하고, 설명하면서 진행하고자 한다.

그러니, **이 github을 읽는 모든 도전자와 개발자들에게 어떠한 방향으로든 피드백을 부탁드린다.** 모든 내용이 누군가에게 도움이 되었으면 좋겠다. 



### Objective

Team Demiguise는 3가지 목표와 지향점을 가지고 시작한다.

1. 대회 참여자 커뮤니티의 형성 /-> 지식과 정보를 공유하여 함께 성장
2. 기술적 참가 제약을 최소화하여 누구나 참여 가능한 전장을 설계
3. 

3가지 목표를 가지고 시작한다. 
```    
1. 모두가 함께함으로써, 수단과 방법을 가리지 않고 최고의 성능을 낼 수 있는 가능한 모든 방법을 총동원
    
2. 누구라도 활용가능 하고, 누구라도 디스 할 수 있는 코드의 설계
    
3. 프로젝트의 진행과 생각의 흐름을 정리하여 재사용성 있는 지식 체계의 구축
```

이 글을 보고 혹시 함께 하고 싶은 개발자는 누구나 위의 오픈카톡방 링크를 통해 함께하길 바란다.(걱정 마라. 익명이다.)

해당 github과 오픈톡방을 중심으로 소통하고, A2V 프로젝트를 계속 이어나가 하나의 지성집단을 만들고자 한다.

종종 연락하고 안부인사 좀 묻고 그런 사이가 좀 되어 보자. 

__(아직 프로젝트가 홍보단계에 진입하지 않아, 오픈카톡방에 비밀번호를 걸었습니다. 곧 이 코드베이스가 안정되는 순간, 
오픈카톡방도 해동할 예정입니다.)__



### *NOTE

코드 골격을 잡아나가고 있는 단계이기 때문에, 이 리파짓토리의 코드들은 계속 바뀌어 나갈 것입니다.
우리는 대회 참가하는 모두가 쉽게 사용할 수 있는 **Data Pipeline**을 구축하는 것을 목표로 하고 있습니다.
조속히 코드 구조를 잡아나가, 모두가 Demiguise의 코드를 들고 달려들 수 있는 **valhalla**를 구축하겠습니다.



### Installation

위의 코드를 모두 돌리기 위해서는 카카오에서 받은 모든 데이터를 data/raw/에 위치시켜야 한다.
```shell
pip install -r requirements.txt

# 전처리 파일 생성
python valhalla/extract.py merge ../data/raw/ ../data/prep/textOnly.h5
```



### Phase flow



이 때까지 진행하고 있던 프로젝트의 흐름이다.

#### 1. 데이터 까보기 

Kakao-arena의 데이터는 hdf5 포멧으로 train, dev, test 데이터셋으로 제공되었다.

어떻게 열어 볼까?

#### 2. 데이터 모으기

카카오측에서 제공한 데이터의 크기 : 450gb.

데이터가 너무 크다. 버릴거 버려서 Local 로 작업 가능하게 줄여보자

#### 3. 데이터 로더 만들기
h5를 다루는데 제약이 너무 많다. 사랑하는 pandas 스타일로 바꾸어 버리자 

#### 4. 간단한 EDA 하기
pandas dataframe이면 데이터를 볼만 하다. 한번 까서 보자

#### 5. 간단한 데이터 전처리 하기 (1) product & Model (TODO)
데이터들이 굉장히 더럽다. 비정형 데이터인줄은 알았는데 극심하게 비정형이다. 어떻게 조지지 생각해보자

#### 6. 간단한 데이터 전처리 하기 (2) brand & Maker (TODO)
Brand와 Maker의 데이터도 더럽기 매한가지이다. 어떻게 조져야 할 지 감도 안온다. 그래도 조지자. 

#### 7. 좀 더 구체적으로 데이터 EDA 하기 (TODO)
데이터가 좀 정제되니 분석이 가능해졌다. 뜯어보자. 

#### 8. 가장 간단한 모델로 돌려보기 (TODO)
우리만의 BaseLine 모델을 만들어 보자. (사실 카카오 코드 아직 안읽은 상태, 보고 나면 생각이 굳을까봐..)



### 기여자

1. rocketgrowthsj : rocketgrowthsj@gmail.com
2. Best10 : best10.csy@gmail.com / +82 10 7242 0548
